---
layout: post
title: AGB
comments: true
hide: true
thumb: /assets/images/blog/AGBs/AGBs.png
date: 01.01.2017
fbimage: "https://heilpraktiker-physiotherapie.com/assets/images/blog/AGBs/AGBs.png"
excerpt_separator: <!-- more -->
customamp:
    - amp-iframe
---

<amp-img  src="/assets/images/blog/AGBs/AGBs.png" width="1583" height="1046" layout="responsive"></amp-img>
Zu jeder Kursanmeldung gehören natürlich allgemeine Geschäftsbedingungen. Diese findest Du hier.<!-- more -->  

---

# **Allgemeine Geschäftsbedingungen (AGB) für Fortbildungen**

## **§ 1 Teilnahmevoraussetzungen**  
(1) Die angebotenen Fortbildungen richten sich vorrangig an Physiotherapeuten. Weitere spezifische Voraussetzungen sind der jeweiligen Kursbeschreibung zu entnehmen.  
(2) Für die Fortbildung zum sektoralen Heilpraktiker für Physiotherapie sind zusätzlich die gesetzlichen Vorgaben zur Erlaubniserteilung zu beachten. Diese Anforderungen können sich je nach Bundesland und zuständigem Gesundheitsamt unterscheiden. Die Verantwortung für die Einhaltung der gesetzlichen Voraussetzungen liegt allein beim Teilnehmer.  

---

## **§ 2 Vertragspartner und Ausschluss des Widerrufsrechts**  
(1) Die Fortbildungen richten sich ausschließlich an Physiotherapeuten, Heilpraktiker und andere Gesundheitsfachberufe, die diese zur Ausübung ihrer beruflichen oder selbstständigen Tätigkeit besuchen. Die Anmeldung erfolgt daher als **Unternehmer im Sinne von § 14 BGB**.  
(2) Ein gesetzliches **Widerrufsrecht für Verbraucher gemäß § 355 BGB besteht nicht**.  
(3) Mit der Anmeldung bestätigt der Teilnehmer ausdrücklich, dass er ausschließlich zu beruflichen Zwecken handelt und nicht als Verbraucher im Sinne des § 13 BGB gilt.  

---

## **§ 3 Anerkennung von Prüfungsleistungen**  
(1) Der Anbieter steht im ständigen Austausch mit Gesundheitsämtern und zuständigen Behörden, um eine bestmögliche Anerkennung der Prüfungsleistung zu gewährleisten.  
(2) Die Entscheidung über die Erlaubniserteilung liegt jedoch ausschließlich bei den Gesundheitsämtern. Der Anbieter übernimmt **keine Garantie oder Haftung** für die individuelle Anerkennung der Fortbildung durch Behörden oder andere Institutionen.  

---

## **§ 4 Anmeldung und Zahlungsbedingungen**  
(1) Die Anmeldung erfolgt elektronisch über das bereitgestellte Anmeldeformular auf der Webseite.  
(2) Die Anmeldung ist **verbindlich** und führt mit Annahme durch den Anbieter zum Vertragsabschluss. Eine Ablehnung der Anmeldung wird innerhalb von 14 Tagen schriftlich mitgeteilt.  
(3) Die Kursgebühr muss spätestens **4 Wochen vor Kursbeginn** vollständig auf dem Geschäftskonto des Anbieters eingegangen sein, um die Teilnahme zu sichern.  

---

## **§ 5 Datenschutz und Datenverarbeitung**  
(1) Der Anbieter verarbeitet personenbezogene Daten der Teilnehmer ausschließlich zur **Durchführung und Organisation der Fortbildung** gemäß der **Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)**.  
(2) In bestimmten Fällen erfolgt die Durchführung der Fortbildung in Kooperation mit Partnern. Diese sind in der jeweiligen Kursbeschreibung genannt. Soweit es aus organisatorischen oder buchhalterischen Gründen erforderlich ist, können personenbezogene Daten an diese Partner weitergegeben werden.  
(3) Teilnehmer haben das Recht, **Auskunft über ihre gespeicherten Daten zu erhalten, diese berichtigen oder löschen zu lassen**. Sie können ihre Einwilligung zur Verarbeitung jederzeit widerrufen.  

---

## **§ 6 Stornierung durch den Teilnehmer**  
(1) Eine Stornierung muss **schriftlich** (z. B. per E-Mail oder Brief) erfolgen. Der Teilnehmer trägt die Verantwortung für den Nachweis des Zugangs der Stornierung.  
(2) Bei kurzfristigen Stornierungen erhebt der Anbieter folgende Stornogebühren:  
   - **28 bis 10 Tage vor Kursbeginn:** 50 % der Kursgebühr  
   - **9 bis 3 Tage vor Kursbeginn:** 90 % der Kursgebühr  
   - **weniger als 3 Tage vor Kursbeginn oder Nichterscheinen:** 100 % der Kursgebühr  
(3) **Ausnahme bei Krankheit**: Im Falle einer krankheitsbedingten Verhinderung kann der Teilnehmer gegen Vorlage eines ärztlichen Attests und bei bereits erfolgter Zahlung einen **Ersatztermin** in Anspruch nehmen.  

---

## **§ 7 Absage oder Änderung des Kurses durch den Anbieter**  
(1) Der Anbieter behält sich das Recht vor, einen geplanten Dozenten durch einen **gleichwertig qualifizierten Ersatzdozenten** zu ersetzen.  
(2) Der Anbieter kann Kurse verschieben oder absagen, wenn:  
   - die Mindestteilnehmerzahl nicht erreicht wird,  
   - ein Dozent kurzfristig ausfällt und kein adäquater Ersatz bereitsteht,  
   - andere gewichtige Gründe eine Durchführung verhindern.  
(3) Im Falle einer Absage bemüht sich der Anbieter um einen **Ersatztermin**. Sollte dieser nicht zustande kommen oder der Teilnehmer den Ersatztermin ablehnen, wird die Kursgebühr vollständig zurückerstattet.  

---

## **§ 8 Zertifikate, Urkunden und Teilnahmebescheinigungen**  
(1) Teilnahmebescheinigungen oder Zertifikate werden nach erfolgreichem Abschluss des Kurses und ggf. nach bestandener Prüfung ausgehändigt oder postalisch zugesandt.  
(2) Ein Anspruch auf eine Teilnahmebescheinigung besteht nur, wenn:  
   - der Teilnehmer die erforderliche **Mindestanwesenheit** erfüllt,  
   - die Kursgebühr vollständig beglichen wurde,  
   - bei prüfungsabhängigen Zertifikaten die Prüfung bestanden wurde.  
(3) Bei vorzeitigem Kursabbruch oder unvollständiger Zahlung erfolgt keine Ausstellung von Bescheinigungen.  

---

## **§ 9 Haftungsausschluss**  
(1) Der Anbieter haftet **nur für Schäden**, die auf **vorsätzlichem oder grob fahrlässigem Verhalten** des Anbieters beruhen.  
(2) Übungen und praktische Maßnahmen, die Teilnehmer an sich selbst, anderen Teilnehmern oder Probanden durchführen, erfolgen auf **eigene Gefahr**. Der Anbieter übernimmt hierfür keine Haftung.  
(3) Der Anbieter haftet nicht für Gegenstände, die von Teilnehmern mitgebracht und während der Fortbildung beschädigt oder entwendet werden.  

---

## **§ 10 Änderungen der AGB und Gültigkeit**  
(1) Es gilt bei jeder Anmeldung die **zum Zeitpunkt der Anmeldung gültige Version der AGB**, wie sie auf der Webseite oder im Anmeldeformular veröffentlicht ist.  
(2) Der Anbieter behält sich das Recht vor, diese AGB jederzeit zu ändern. Die jeweils aktuelle Fassung ist auf der Webseite abrufbar oder kann per E-Mail angefordert werden.  

---


